Потрібно створити блог зі списком статей. В кожній статті показується заголовок статті, 
текст статті, автор статті, кількість коментарів до статті.

Над списком всіх статтей має бути інпут в який вводиться заголовок статті і 
нам виконується пошук по заголовку. На екрані залишається стаття яку знайшли.

Додати кнопку яка скидає результати пошуку і на екрані знову зявляються всі статті.
Інформацію про статті, коменти і авторів можна всяти з апішки 
https://jsonplaceholder.typicode.com/

В роботі використати redux