# Express Node.js

Первое, что необходимо сделать, это создать файл package.json. Это файл, в котором мы храним список установленных пакетов и их версии. Когда вы захотите развернуть ваш проект на новой машине или дать проект другому девелоперу, одной команды npm install будет достаточно, чтобы установить все зависимости, которые необходимы для проекта.

Для создания файла package.json автоматически напишем

```javascript
npm init
```
на все вопросы жмем enter.
Если мы откроем файл package.json, то он практически пустой. В нем указан автор, версия и другая общая информация.
Теперь давайте установим express

```javascript
npm i express
```
Эта команда установила нам express и все его зависимости. Пакет был добавлен в package.json. Если мы посмотрем в него, то увидим, что у нас создался обьект dependencies, где указан express и его установленная версия.

Также в проекте у нас создалась директория node_modules. Это папка, где хранятся все библиотеки установленные с помощью npm.

Теперь давайте создадим файл server.js, который будет нашим сервером.

Для начала нам нужно подключить библиотеку express. Делается это с помощью слова require. В данном случае оно подключит пакет express из папки node_modules.

```javascript
const express = require('express');
```
Дальше нам необходимо создать переменную app, которая и будет являтся нашим сервером.

```javascript
const app = express();
```
Теперь мы обьявить роут для нашего приложения. Описывая роут, мы описываем, что будет происходить, когда мы зайдем на определенный урл.

```javascript
app.get('/', function (req, res) {
  res.send('Hello API');
});
```
Здесь мы описали, что мы хотим описать роут /, и когда мы будем на него заходить, то нам на странице будет выводиться Hello API. req - это request, а res - это response. И мы вызываем функцию send, чтобы закончить ответ и вывести строку на екран.

Теперь нам нужно настроить сервер, чтобы он был запущен на определенном порту. Для этого добавим

```javascript
app.listen(3012, function () {
  console.log('API app started')
})
```
Это запустит сервер на 3012 порту и когда он запустится выведет в консоль console.log.

Теперь если мы в консоли напишем node server.js, то у нас запустится сервер и выведется в консоль API app started.

Теперь если мы откроем в браузере http://localhost:3012, то у нас выведется на страницу Hello API.

Мы с вами будем делать API музыкальных исполнителей. И уже сейчас мы можем добавить роут, который будет возвращать нам список исполнителей.

Давайте создадим массив исполнителей, который пока будет статическим и опишем роут /artists для него.

Артистов мы будем хранить как массив обьектов с ID и названиями.

```javascript
const artists = [
  {
    id: 1,
    name: 'Mocart'
  },
  {
    id: 2,
    name: 'Bethoven'
  },
  {
    id: 3,
    name: 'Shopen'
  }
];
```
и добавим роут

```javascript
app.get('/artists', function (req, res) {
  res.send(artists);
});
```
в котором отдадим описаных исполнителей.

Не забывайте также о том, что мы с вами еще не реализовали автоматической перезагрузки сервера при изменении файлов. Это значит, что каждый раз, когда вы сделали изменение вам нужно остановить вебсервер с помощь ctrl+c либо command+c и запустить заново.

Если мы перезапустим вебсервер и зайдем на http://localhost:3012/artists, то увидим что у нас отрендерился спсок исполнителе.

Теперь давайте опишем роут, который будет возвращать отдельного исполнителя. Для того, чтобы описать урл вида /artists/1 нам необходимо вместо 1 задать динамический параметр.

```javascript
app.get('/artists/:id', function (req, res) {
  res.send('test');
});
```
Теперь что бы мы не писали вместо id, у нас всегда будет срабатывать этот обработчик. Получить значение динамического id можно из req.params, где содержатся все параметры. Давайте законсолим req.params.

И теперь давайте найдем необходимого исполнителя в массиве

```javascript
app.get('/artists/:id', function (req, res) {
  let artist = artists.find(function (artist) {
    return artist.id === Number(req.params.id);
  })
  console.log(artist);
  res.send(artist);
});
```

Мы использовали обычный find из javascript, чтобы найти обьект в массиве. Единственный нюанс в том, что все параметры из урла являются строками. А наши ID это Number. Поэтому мы приводим req.params.id к Number.



