1) Цикл ввода пароля пока количество попыток atemps > 0 || х !== null
    1.1) Вести свой пароль через промпт = х
    1.2) Проверить инклудом есть ли такой пароль в базе
        1.2.1) Если такой пароль есть то алерт 'Добро пожаловать!' и выйти из цикла - break
        1.2.2) Если такого пароля нет в базе, отнять от atemps 1 и алерт "Неверный пароль, у вас осталось atemps-1 попыток"
        continue; продолжать
2)  Если закончились попытки, вывести alert с текстом "У вас закончились попытки, аккаунт заблокирован!"
3) Если пользователь нажмет Cancel, прекратить выполнение цикла.
