1) зайти в папку server і запустити командою npm start локальний сервер.
2) За адресою localhost3001/film будуть зберігатися фільми з якими ми будемо працювати.
3) При першому запуску сайту витягувати данні з localhost3001/film за допомогою axios 
поміщати в стор і малювати їх на екрані.
4) За допомогою форми в правій частині макету можна додати новий фільм на сервер за допомогою post запиту. 
4.1) Форма має відправлятися тільки тоді коли всі поля заповнені.
5) Після додавання фільму на сервер він має зявлятися на екрані новою карткою.
6) Кожна картка має символ хрестика при кліку по якому можна видалити картку з сервера і з екрану. 
Видаляємо за допомогою DELETE запиту
7) Три кнопки над формою сортують існуючі фільми по одному з критеріїв в порядку від більшого до меньшого.
8) Додати четверту кнопку яка скидатиме сортування і фільми відображатимуться в тому порядку як знаходяться на сервері.

Приклад пост запиту на axios

axios.post(url, data, config)
url - посилання на яке ми відправляємо запит.
data - данні що ми хочемо відправити на сервер.
config - обєкт з налаштуваннями запиту. Тут наприклад можна передати заголовки запиту.