1) создать массив sharm, hurgada и taba
2) создать переменные три * sharm - 15
    * hurgada - 25
    * taba - 6.
3) Предложить посетителю ввести число мест и сохранить этот промпт в переменную
4) Проверить являются ли данные целым и положительным числом
  4.1) если проверка выполняется алерт "Ошибка ввода"
  4.2) Если проверка не выполняется, то проверить количество мест в группах 
    4.2.1) проверить количество мест введенных пользователем и сравнить количество мест в группе и введенное пользователем, если оно меньше или равно местам в группе
    - вывести сообщение конфирмом, что есть место в группе такой-то согласен ли пользователь быть в этой группе
      4.2.1.1) Если ответ ДА, алертом 'Приятного путешествия в группе <имя группы>'
      4.2.1.2) если ответ НЕТ показать alert с текстом 'Нам очень жаль, приходите еще!'
    4.2.2) Если мест в группах не хватает алертом вывести 'Извините, столько мест нет ни в одной группе!'
